# dynamic_cast

_dynamic_cast_ в отличие от _static_cast_ делает преобразование во время исполнения, а не во время компиляции. То есть если _dynamic_cast_ не сможет скастовать, то мы получим RE. 
+ Работает только с ссылками и указателями.

```cpp
#include <iostream>

struct Base {
	int x = 0;
	virtual void f() {}
	virtual ~Base() = default;
}

struct Derived : Base {
	int y = 0;
	void f() override {}
}

int main() {
	Derived d;
	Base& bref = d;
	Derived* dptr = dynamic_cast<Derived*>(bref); // корректное использование dynamic_cast
	if (dptr != nullptr) {
		std::cout << "Under brief lies real Derived!\n";
	}
}
```

Если под тем, что лежит в передаваемом в _dynamic_cast_ реально кастуется, к указателю, то всё ок. Иначе будет nullptr. Если же то, что лежит реально кастуется к ссылке, то всё ок, иначе будет `std::bad_cast`

Работает только с полиморфными типами. Ибо только у полиморфных типов в runtime можно понять что это за класс. Полиморфным должен быть только тот тип от которого мы делаем _dynamic_cast_, а не к которому.

Советы:
+ делаем _dynamic_cast_ при нисходящем или горизонтальном касте
+ _dynamic_cast_ не нужно делать при восходящем касте.

Важные уточнения:

+ Всегда можно делать _dynamic_cast_ к `void*`
+ От наследника к родителю ВСЕГДА можно сделать _dynamic_cast_ даже если тип не полиморфный. 
+ _dynamic_cast_ умеет кастовать вбок. От мамы к папе. 
+ Если нет нужды в виртуальных функциях, но всё же хочется, чтобы тип был полиморфным, можно сделать деструктор виртуальным. 
+ _static_cast_ при виртуальном наследовании не работает вниз, а _dynamic_cast_ работает.
# RTTI💀 

_RTTI_ - Run-time type information

Таблица виртуальных функций хранит в себе адреса всех виртуальных методов класса, а также всех виртуальных методов этого класса*.

\*RTTI - type_id, type_info, offset_to_top..

# Оператор typeid

Оператор typeid возвращает `std::type_info`. `std::type_info` имеет оператор сравнения(и неравенства), а так же метод `name()`. Этот метод возвращает "мандлированное"(mangling) имя. Для `int` это `i`. Для своих типов это длинна имени типа + имя типа(для `class C` это `1C`).

